Kimball'lara çaya
yetişemeyiz artık.
Keşke nerede olduğumuzu bilseydik.
Diana'yla bir arkadaşımızın
davetini kabul etmiştik
ve ormanda kaybolmuştuk.
Ne yapacağız?
Geri dönüp eve mi gitsek?
Bekle.
Bir ev var.
Aa, burası Yankı Köşkü.
Bayan Lavendar Lewis burada yaşıyor.
Çok tuhaf biri derler.
Lavendar Lewis mi?
O Paul, Stephen Irving'in oğlu.
Hatırlarsın. Grafton'da
Lavendar Lewis'i terk eden.
Adını daha önce duymuştum.
İçeri gelin, hanımefendi. Siz de.
Bayan Lewis evde mi?
Bayan Lavendar'a
burada olduğunuzu söylerim, hanımefendi.
Ve oturun, hanımefendi.
Bizi yola yönlendiremez miydi?
Bayan Lavendar'ı merak etmiştim.
Yankı Köşkü'ne hoş geldiniz.
Kalıp benimle çay içmez misiniz?
Ama başka
misafirler bekliyorsunuz, değil mi?
Hiç de değil.
Buraya o kadar az kişi gelir ki.
Biz de sadece çay partisi
yapacakmışız gibi davrandık.
Çok aptal olduğumu düşüneceğinizi biliyorum.
Ah, hayır, ben—
Hiç önemli değil. Ben gerçekten aptalım.
Ve ortaya çıktığında
bundan utanırım.
14. Bölüm
Gerçek Prens'in
Gerçek Prenses İçin Gelmesi Asla Çok Geç Değildir.
Lavendar Lewis mi?
Onu en son gördüğümden beri
on beş yıldan fazla oldu.
Kızken harika bir
güzel sayılırdı.
Davy Keith!
Masaya öyle yayılma!
Saçları kar beyazı ama
yüzü taze ve neredeyse genç kız gibi,
ve çok ilginç biri.
Tabii ki benim gibi yaşlı
birinde bu çok saçma.
Ama bağımsız, yaşlı bir bekar olmanın
ne anlamı var
istediğin zaman, kimseye zarar vermeden
saçmalayamayacaksan?
Bayan Lavendar da bir şeyler kuruyor.
Ama biz onun bahçesinden çiçekleri toplarken
ve gitmeye hazırlanırken...
dilim sürçtü.
Paul Irving mi?
O benim küçük bir öğrencim.
Geçen yıl Boston'dan geldi.
büyükannesi, sahil yolundaki
Bayan Irving ile yaşamak için.
O zaman o...
Stephen Irving'in oğlu.
Bu düşüncesizceydi.
Başkalarının işlerine burnunu sokma.
Gerçekten niyetim o değildi!
Bayan Lavendar ile Paul'ün babası arasında
ne olduğunu merak ediyorum.
Korkunç bir şey olmalı,
nişanlarını atmışlar.
Sonra Stephen Amerika'ya gitti
ve o zamandan beri hiç dönmedi.
Belki de aslında
çok da kötü bir şey değildi.
A.V.I.S. toplantısına gitme zamanım geldi.
Lütfen Bayan Lynde'ye Bayan Lavendar'da
olduğumdan bahsetme.
Söylemem, gerçi Rachel Thomas yüzünden
şimdi evde bağlı kaldı.
İşte bunun tadı güzel!
Davy!
Yılan gibi kıvranmayı bırak artık!
Duramayacak kadar lezzetli!
Diana ve ben ondan sonra
Yankı Köşkü'ne sık sık gittik.
Diana'nın gidemediği günlerde,
yalnız gittim.
Bayan Lavendar!
Bu akşam geleceğini düşünmüştüm, Anne!
Dördüncü Charlotta bu gece dışarıda.
Gelmeseydin çok yalnız kalacaktım.
Marilla'ya Yankı Köşkü'nde gece kalmayı
planladığımı söyledim.
Çifte sevindim.
Ah, Anne, ne kadar da güzelsin!
Dördüncü Charlotta dört kız kardeşin
en küçüğü.
Asıl adı...
Leonora!
Dördüncü Charlotta'nın adı Leonora mı?
Charlotta en büyük ablasının adı.
On altı yaşına kadar benimle kaldı.
Sonra kız kardeşi geldi...
Ah, evet! Julietta!
Ama o kadar Charlotta'ya benziyordu ki, sürekli ona öyle seslendim.
O da umursamadı.
Ben de doğru adını hatırlamaya çalışmaktan vazgeçtim. O da İkinci Charlotta oldu.
O gidince de Evelina geldi ve o da Üçüncü Charlotta oldu.
Şimdi de Dördüncü Charlotta'm var.
Komik bir şey mi söyledim?
Stephen Irving ve ben mi?
Evet, bir zamanlar sizin onunla nişanlı olduğunuzu duymuştum.
Öyleydik, yirmi beş yıl önce.
Neredeyse tüm hayatımız boyunca nişanlı gibiydik diyebilirsin.
O dokuz, ben altı yaşındaydım.
Bir sonraki görüşmemizde,
büyüyünce benimle evlenmeye karar verdiğini söylemişti.
"Teşekkür ederim," dediğimi hatırlıyorum.
Ama...
Nişanımızdan çok geçmeden,
sadece aptalca, saçma, sıradan bir kavga ettik.
Çok gergin, hassas bir insandı.
Sanırım onu kendi aptallıklarımdan biriyle kışkırtmıştım.
Bir gün, Stephen durumu düzeltmeye geri geldiğinde,
onu dinlemedim.
Ve böylece temelli gitti.
Belki onu çağırtabilirdim,
ama bunu yapmak için kendimi alçaltamadım.
Stephen Irving olmayan biriyle evlenmektense, yaşlı bir bekar kalmayı tercih edeceğimi biliyordum.
Anne?
Üzgünüm. Ben sadece...
Sadece on yedi yaşındakilerin gösterebileceği kadar sempatik görünüyorsun. Ama abartma.
Bir kalp kırıldıysa, benimki kırıldı,
ama gerçek hayat sefil kalmana izin vermez.
Kırık kalbime rağmen gerçekten çok mutlu, hoşnut küçük bir insanım.
Hayalleri, yankıları ve yer fıstıklı şekerleri severim.
Senin ilk geldiğin gün Stephen'ın oğlunu duymak beni şoke etti, Anne.
Ne tür bir çocuk o?
Tanıdığım en sevgili, en tatlı çocuk o.
Onu görmek isterim.
Acaba benimle burada yaşayan küçük hayal oğlanına benziyor mu?
benim küçük hayal oğlanım.
Onu bir ara yanımda getiririm.
Gerçekten mi?
Evet.
Ama çok yakında değil. Bu fikre
alışmak istiyorum.
Ah, yine mi aceleci davranıyorum?
Başka insanların işlerine burnunu sokma.
Marilla'ya söylemem. Ve Paul...
Paul'e ne demeliyim?
Sizce Bayan Lewis beni neden
görmek istiyor?
Bayan Lavendar da tıpkı
bizim gibi rol yapıyor.
Sanırım bu yüzden sizinle
konuşmak istiyor.
Gerçekten mi? Kulağa eğlenceli geliyor.
Hoş geldiniz.
Ve bu da Bayan Lavendar.
İyi günler.
Size de iyi günler.
Sen... Sen babana çok benziyorsun.
Herkes babamın kopyası
olduğumu söyler.
Babamı tanıyor musunuz?
Tanırdım. Çok uzun zaman önce.
Hayal bile edemezdim
bu görüşmenin Bayan Lavendar'a
ne kadar acı vereceğini.
Sonra Bayan Lavendar ve Paul
anında kaynaştılar.
Böyle olacaklarını biliyordum.
Yankı Köşkü'nün adını nereden
aldığını da öğrendim.
Dördüncü Charlotta ve ben sık sık
burada oturup yankılarla eğleniriz.
Merhaba!
Aferin, efendim.
Harikaydı, Paul.
Ve giderken Paul, Bayan Lavendar'a,
"İstersen beni öpebilirsin," dedi.
Tabii ki bir veda öpücüğü.
Beni öpmek istediğimi nereden anladın?
Çünkü bana tıpkı küçük annemin
baktığı gibi baktın.
Sanırım, itiraz etmezsen, seni kendime
özel bir arkadaş edinmek isterim.
Ben... Ben itiraz edeceğimi sanmıyorum.
Bayan Lavendar'ı seviyorum.
Bana bakışını sevdim,
ve taş evini sevdim, ve Dördüncü Charlotta'yı sevdim.
Ona ne diyeceğimi bilemedim.
Bu hikayenin nasıl biteceğini kim bilir?
Anne, sana ciddi bir soru soracağım.
Gilbert'ı önemsiyor musun?
Sadece çok yakın bir arkadaş olarak.
Senin düşündüğün gibi en ufak bir şey bile değil.
İdealimin ne olduğunu biliyorsun, Diana.
Uzun ve ince, ağırbaşlı hatlara sahip, melankolik, gizemli gözleri olan biri.
Ve yumuşak, büyüleyici bir ses.
Öyle bir erkek karşıma çıkarsa onunla evlenirim.
Ama insanların idealleri bazen değişir.
Doğru. Fred Wright seninkileri karşılamıyor.
Ama benimkiler değişmeyecek.
Peki ya idealini karşılayan bir adamla hiç tanışmazsan?
O zaman...
Gerçek hayat mutsuz kalmana izin vermez.
O zaman yaşlı bir kız kurusu olarak ölürüm.
Açıkçası, bu hiç de en zor ölüm sayılmaz.
Hiç korkma, Anne.
Sana uygun adamı bulacaksın.
Ne harika olurdu.
Ben kornayı Dördüncü Charlotta'nın yarısı kadar bile iyi çalamıyorum.
Hayır, efendim. İlk denemenize göre çok iyi çaldınız, efendim.
Aman Tanrım, Paul, ne kadar da büyümüşsün.
İyice yemek yiyip babam kadar uzayana kadar büyümeye devam etmeyi planlıyorum.
Boyu bir seksen, biliyorsun.
Evet, biliyorum.
Ne oldu, Charlotta?
Bayan Lavendar iyi değil, Bayan Shirley, hanımefendi.
Siz ve Paul daha önce burada birlikte olduğunuz günden beri iyi değil.
O zamandan beri yorgun ve yalnız davrandığını fark ettim.
Hiç misafir gelecekmiş gibi davranmıyor, bunun için hazırlanmıyor bile, hiçbir şey yapmıyor, hanımefendi.
Bayan Lavendar, neden bana öyle bakıyorsunuz?
Beni bağışlayın lütfen.
Bana uzun zaman önce tanıdığım birini hatırlatıyorsunuz.
Gençken mi?
Evet, gençken. Sana çok yaşlı mı görünüyorum, Paul?
Biliyor musunuz, buna karar veremiyorum.
Saçlarınız yaşlı görünüyor.
Ama güldüğünüzde gözleriniz güzel öğretmeniminki kadar genç.
Size bir şey söyleyeyim mi, Bayan Lavendar, bence harika bir anne olurdunuz.
Neden öyle söylüyorsun?
Gözlerinizde tam da o doğru ifade var! Benim küçük annemin hep sahip olduğu o ifade!
Paul'ü hiç Lavendar Hanım'a götürmemeli miydim sence?
Şimdi pişmanlık için çok geç.
Hem zaten Lavendar Hanım değil miydi onu tanımak istediğini söyleyen?
Evet, öyle demişti.
Lavendar Hanım'ın moralini yükseltmenin bir yolu olmalı.
İyi günler.
Yeni bir elbise beni bu kadar neşelendirdiğine göre ne kadar da fuzuli bir insanım.
Paul'un iki gündür üst üste okulu kaçırması ona hiç benzemiyor.
Buralarda oturduğunu biliyorum.
Oh, Shirley Hanım!
Merhaba, Paul.
Öğretmenim, babam Amerika'dan geldi.
Baba, bu benim öğretmenim Shirley Hanım!
İşte Paul'un babası
ve Lavendar Hanım'ın prensi.
Paul'un mektupları sizinle dolu doluydu, Shirley Hanım,
sanki sizi zaten epey tanıyormuş gibi hissediyorum.
Paul için yaptıklarınızdan dolayı size teşekkür etmek isterim.
Sanırım sizin etkiniz tam da onun ihtiyacı olan şeydi.
Paul, büyükannenden çay yapmasını rica eder misin?
Büyükanne!
Paul mektuplarında sizinle Echo Köşkü'nü ziyaret etmekten bahsetmişti.
Evet, öyle.
Onu iyi tanır mısınız?
Evet, kesinlikle, o benim çok yakın bir arkadaşım.
Ne kadar bildiğinizi merak ediyorum.
Aramızda olanlar hakkında.
Her şeyi biliyorum.
Anlıyorum.
Stephen Irving eve döndü, değil mi?
Nereden bildin? Kim söyledi sana?
Kimse. Sadece konuşma şeklinizden öyle olması gerektiğini anladım.
Sizi görmek istiyor. Gelebileceğine dair ona haber verebilir miyim?
Evet, tabii ki. Gelmemesi için bir sebep yok.
Sadece herhangi eski bir arkadaş gibi geliyor.
Bay Irving hala Lavendar Hanım'ı seviyor.
Biliyorum, öyle.
Ve Lavendar Hanım da aynı şeyleri hissediyor.
Yirmi beş yıldır bu evde veya bahçede hiçbir şey değişmedi.
Lütfen bekleyin, efendim. Lavendar Hanım birazdan yanınızda olacak, efendim.
Bana bakın. Beyaz saçlı, evde kalmış yaşlı bir kızım ben.
Bay Irving'in Bayan Lavendar'la
evleneceğini mi sanıyorsunuz?
Ben de merak ediyorum.
On altı yaşına geldiğimde ne yapacağını düşünmekten çok endişeliydim,
çünkü gitmek ve onu
yalnız bırakmak zorunda kalacaktım.
Umut etmek için bir nedenimiz var bence.
Eğer bu kadar erken gidiyorsa,
bu işte hiçbir şey yoktur ve asla da olmayacak.
Bak Charlotta.
Ah, Bayan Shirley!
Ona evlenme teklif etmiş olmalı!
Ben bir kahin değilim,
ama bir tahminde bulunacağım.
Akçaağaç yaprakları kızarmadan bu eski
taş evde bir düğün olacak.
Bunu düzyazıya çevirmemi
ister misin Charlotta?
Hayır, anladım ben onu.
Ama ağlıyorsun! Neden?
Ah, sanırım...
çünkü hepsi çok güzel...
masalsı... ve romantik...
ve hüzünlü.
Bayan Lavendar ne kadar da
harika bir insan.
Sanırım tanışsaydınız ikiniz
arkadaş olurdunuz.
Ve biliyor musun Anne,
seni her zaman, her zaman seveceğim.
Bir Sonraki Bölümde
Gerekirse Dünyanın
Bir Ucundan Gelirim